@import "https://haogeshuohuanihaohaoting.github.io/static/mdCreateMenu.js"

[toc]

# js 变量类型

JS 中有 6 种原始值，分别是：

1. boolean
2. number
3. string
4. undefined
5. symbol
6. null

引用类型：

1. 对象
2. 数组
3. 函数

## JS 中使用 typeof 能得到哪些类型？

1. boolean
2. number
3. string
4. undefined
5. symbol
6. object
7. function
8. [bigint](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/BigInt)

## [undefined与null的区别](https://cloud.tencent.com/developer/article/1688243)

`null`是一个表示"无"的对象，`Number(null) === 0`，`undefined`是一个表示"无"的原始值，`Number(undefined) === NaN`。

`null`表示一个值被定义了，但是这个值是空值。 
作为函数的参数，表示函数的参数不是对象。
作为对象原型链的终点`Object.getPrototypeOf(Object.prototype)`。

`undefined`表示不存在该值的定义。 
变量被声明了还没有赋值，表现为`undefined`。
调用函数时应该提供的参数没有提供，参数值表现为`undefined`。
对象没有赋值的属性，该属性的值就表现为`undefined`。
函数没有返回值，默认返回`undefined`。

## 实现一个类型判断函数

1. 判断 null
2. 判断基础类型
3. 使用Object.prototype.toString.call(target)来判断引用类型

注意： 一定是使用`call`来调用，不然是判断的 Object.prototype 的类型 之所以要先判断是否为基本类型是因为：虽然`Object.prototype.toString.call()`能判断出某值是：number/string/boolean，但是其实在包装的时候是把他们先转成了对象然后再判断类型的。 但是 JS 中包装类型和原始类型还是有差别的，因为对一个包装类型来说，typeof 的值是 object

```js
/**
 * 类型判断
 */
function getType(target) {
  //先处理最特殊的Null
  if (target === null) {
    return "null";
  }
  //判断是不是基础类型
  const typeOfT = typeof target;
  if (typeOfT !== "object") {
    return typeOfT;
  }
  //肯定是引用类型了
  const template = {
    "[object Object]": "object",
    "[object Array]": "array",
    // 一些包装类型
    "[object String]": "object - string",
    "[object Number]": "object - number",
    "[object Boolean]": "object - boolean",
  };
  const typeStr = Object.prototype.toString.call(target);
  return template[typeStr];
}
```

## 包装类

"a common string"为什么会有 length 属性

通过字面量的方式创建：var a = 'string';，这时它就是基本类型值；通过构造函数的方式创建：var a = new String('string');这时它是对象类型。

基本类型是没有属性和方法的，但仍然可以使用对象才有的属性方法。这时因为在对基本类型使用属性方法的时候，后台会隐式的创建这个基本类型的对象，之后再销毁这个对象

## 如何判断一个数据是不是 Array

- `Array.isArray(obj)`
  - ECMAScript 5 中的函数，当使用 ie8 的时候就会出现问题。
- `obj instanceof Array`
  - 当用来检测在不同的 window 或 iframe 里构造的数组时会失败。这是因为每一个 iframe 都有它自己的执行环境，彼此之间并不共享原型链，所以此时的判断一个对象是否为数组就会失败。此时我们有一个更好的方式去判断一个对象是否为数组。
- `Object.prototype.toString.call(obj) == '[object Array]'`
  - 这个方法比较靠谱
- `obj.constructor === Array`
  - constructor 属性返回对创建此对象的函数的引用